Repository: montecab/FriProj
Catalog: po-boy/blockly/2.9.3/blockly_challenges_*.po
Languages: ko_kr

source: Dance Contest
ko_kr: 댄스 경연 대회

source: Dash is competing in a dance competition, first solo and then with a dance partner.
ko_kr: Dash가 댄스 경연 대회에 참석합니다. 먼저 솔로 댄스를 춘 후 파트너와 함께 춤을 추게 됩니다.

source: Dash has the moves!
ko_kr: Dash가 춤을 춥니다!

source: Now you have a dancing robot! What other things can you have Dash <b>repeat until</b> being stopped by something else?
ko_kr: 이제 로봇이 춤을 춥니다! 무엇인가에 의해 정지할 때까지 Dash가 <b>반복</b>할 수 있는 동작은 무엇인가요?

source: Dash is having fun! Put the blocks together. Then edit the <b>Repeat until</b> block so that Dash turns red and says "Wee!" until detecting an <b>obstacle in front</b>.
ko_kr: Dash가 즐거운 시간을 보내고 있습니다! 블록을 모으세요. 그런 다음 Dash에 붉은색 라이트가 켜지고 <b>정면 장애물</b>을 발견할 때까지 &quot;위!&quot;소리를 내도록 <b>다음 상태까지 반복</b> 블록을 편집합니다.

source: <li>Tap the <b>Repeat until</b> block to edit it. Can you find the option that will cause Dash to <b>repeat until</b> detecting an <b>obstacle in front</b>? <li>Try it out by putting your hand in front for Dash to detect.
ko_kr: <li> <b>다음 상태까지 반복</b> 블록을 눌러 편집합니다. <b>정면 장애물</b> 을 감지할 때까지 <b>Dash가 반복하게 될 옵션을 찾을 수 있나요</b>? <li>Dash가 감지할 수 있도록 앞쪽에 손을 대 시험해보세요.

source: Add more blocks to make Dash move <b>backward</b>, look <b>left</b>, move <b>forward</b>, look <b>right</b>, and turn <b>green</b>. Use an obstacle to stop Dash when the light is green.
ko_kr: Dash가 <b>후진</b>, <b>왼쪽 보기</b>, <b>전진</b>, <b>오른쪽 보기</b>, <b>녹색 라이트 켜기</b>를 수행하도록 블록을 더 추가합니다. 장애물을 사용하여 녹색 라이트가 켜질 때 Dash를 정지시킵니다.

source: <li>The entire dance routine should be inside the <b>Repeat until</b> block and between the red and green blocks. <li>Dash won't be looking for an obstacle when the light is red, so wait until the light is green to stop Dash.
ko_kr: <li>전체 춤추기 루틴은 <b>다음 상태까지 반복</b> 블록 내부와 붉은색 블록과 녹색 블록 사이에 있어야 합니다. <li>Dash는 붉은색 라이트 상태에서는 장애물을 확인하지 않으므로 Dash를 정지시키려면 녹색 라이트가 켜질 때까지 기다려야 합니다.

source: When Dash meets the dance partner (the obstacle), Dash should <b>sigh</b> with happiness. The sigh should <b>not</b> be part of the repeating actions.
ko_kr: Dash가 댄스 파트너(장애물)를 만나면 기쁨의 <b>한숨을 쉬며 말해야합니다. </b>이 의사 표시는 반복 동작에 포함되지 <b>않습니다.</b>

source: <li>The <b>sigh</b> should go below the <b>Repeat until</b> block, not inside it. <li>Remember to interrupt Dash with an obstacle when the light is green, not red.
ko_kr: <li>기쁨의 <b>한숨을 쉬며 말하</b> 는 <b>다음 상태까지 반복</b> 블록 내부가 아닌 그 아래에 와야 합니다. <li>반드시 붉은색 라이트가 아닌 녹색 라이트 상태에서 장애물로 Dash를 방해해야 합니다.

source: We've added moves for the slow dance. Make the slow dance <b>repeat until</b> Dash detects the clap. Then <b>connect the stacks</b> and make Dash say "Ta Da!"
ko_kr: 느린 춤에 맞는 동작을 추가했습니다. Dash가 박수 소리를 들을 <b>때까지 계속 </b>느린 춤을 추도록 합니다. 그런 다음 <b>스택을 연결</b>하고 Dash가 &quot;짜잔!&quot;이라고 말하도록 설정합니다.

source: <li>Put the slow dance blocks into a new <b>Repeat until</b> block. <li>Connect the stacks.<li>Try clapping when Dash's light is green, not red.
ko_kr: <li>느린 춤 블록을 새로운 <b>다음 상태까지 반복</b> 블록에 넣습니다. <li>스택을 연결합니다.<li>Dash에 붉은색 라이트가 아닌 녹색 라이트가 켜지면 박수를 칩니다.

source: Dash on Planet X
ko_kr: 행성 X의 Dash

source: Dash is stranded on Planet X and surrounded by giant aliens. You’ll have to rescue Dash!
ko_kr: 행성 X에 혼자 남게 된 Dash가 거대한 에일리언들에게 둘러싸여 있습니다. Dash를 구해야 합니다!

source: Hooray for friendly aliens!
ko_kr: 친절한 에일리언, 만세!

source: Was it more fun to be the scary alien or the friendly one? What other things can you program Dash to wait for?
ko_kr: 무서운 에일리언과 친절한 에일리언 중에서 어떤 에일리언이 더 재미있었나요? Dash에 다른 어떤 기능을 프로그래밍할 수 있나요?

source: When Dash detects an alien's giant tentacle coming for comfort, Dash says “Uh-oh!” Try the program by tapping <b>Start</b> and putting your hand in front of Dash!
ko_kr: Dash가 에일리언의 거대한 더듬이가 다가오는 것을 느끼면 “어 어!”라는 소리를 냅니다. <b>시작</b>을 누르고 Dash 앞쪽에 손을 대고 프로그램을 실행해보세요!

source: You don't need to do anything to this program. Just tap <b>Start</b> and then put your hand or foot in front of Dash to make Dash react!
ko_kr: 이 프로그래밍에는 별도 작업이 필요하지 않습니다. <b>시작</b>을 누른 다음 Dash 앞쪽에 손이나 발을 대 Dash가 반응하게 만들면 됩니다!

source: <b>Add to the program.</b> After Dash <b>says, "Uh oh,"</b> make Dash move <b>backwards fast.</b> Then shake Dash's head <b>left and right.</b> Finally, make Dash <b>look forward.</b>
ko_kr: <b>프로그램에 추가</b>합니다. Dash가 &quot; <b>어 어!</b> &quot;라고 말하면서 Dash는 <b>빠르게 후진</b>합니다. 그리고 <b>Dash의 머리가 </b>왼쪽, 오른쪽으로 흔듭니다. 마지막으로 Dash가 <b>앞쪽을 봅니다.</b>

source: A head shake includes looking <b>left</b>, looking <b>right</b>, then looking <b>forward</b>. Be sure to put your hand or foot in front of Dash to make Dash react!
ko_kr: 고개를 가로젓는 동작은 <b>왼쪽</b> 보기, <b>오른쪽</b>보기, <b>앞쪽 보기 </b>동작이 차례로 진행됩니다. Dash가 반응하도록 하려면 Dash 앞쪽에 손이나 발을 대야 합니다!

source: <b>Add more to the program!</b> Make Dash <b>wait for</b> an alien to sneak up from <b>behind</b>. Make Dash say, “Uh oh!” then move <b>forward</b> and <b>turn</b> around to face the alien!
ko_kr: <b>프로그램에 더 많이 추가</b>합니다. Dash는 에일리언이 <b>뒤쪽</b>에서 조금씩 다가갈 때까지 <b>그대로 있습니다</b>. Dash가 &quot;어 어!&quot;라고 말한 후 <b>전진</b> 하고 <b>회전하여 </b> 에일리언과 얼굴을 마주합니다.

source: <li>A 180° turn will make Dash turn around to face the danger. <li>Be sure to put your tentacle (or foot) in front of Dash and then behind Dash to make Dash react!
ko_kr: <li>Dash가 180° 회전하면 위험에 처하게 됩니다. <li>더듬이나 발을 Dash 앞이나 뒤쪽에 대 Dash가 반응하게 해야 합니다!

source: There’s a thunderstorm brewing on Planet X. <b>Add blocks</b> to make Dash <b>wait for</b> a <b>clap</b>, say "Huh?" and <b>turn</b> around in a <b>360° circle</b>.
ko_kr: 행성 X에 폭풍우가 몰아칠 듯 먹구름이 가득합니다. Dash가 <b>박수 소리를 듣고 </b>대기하다가 &quot;응?&quot; 이라고 말한 후 <b>360°도를 </b><b>회전</b>하도록 <b>블록을 추가</b>합니다.<b> </b>

source: A 360° turn left or right is a complete circle. Use a <b>Wait for</b> block to make Dash <b>wait for</b> a <b>clap</b> and then react! Be sure to edit the block.
ko_kr: 왼쪽이나 오른쪽으로 360°를 회전하면 한 바퀴를 완전히 돌게 됩니다. <b>대기</b> 블록을 사용하여 Dash가 <b>박수 소리</b>를 <b>기다렸다가</b> 반응하도록 설정하세요! 블록을 편집해야 합니다.

source: It’s time to rescue Dash. You are now a friendly giant alien. <b>Add to the program</b> so that Dash <b>waits for</b> rescue. When you <b>pick up</b> Dash, the robot should <b>sigh</b> in relief.
ko_kr: 이제 Dash를 구출해야 합니다. 여러분은 몸집이 큰 친절한 에일리언입니다. Dash가 구조되기를 <b>기다리도록 </b><b>프로그램에 추가합니다. </b>Dash를 <b>들어올리면</b> 로봇이 안도의 <b>한숨</b>을 쉽니다.

source: Dash can <b>wait</b> to be picked up using a <b>Wait For</b> block. Be sure to edit the block.
ko_kr: <b>대기</b> 블록을 사용하면 Dash를 들어올릴 때까지 <b>기다리게</b> 할 수 있습니다. 블록을 편집해야 합니다.

source: Dash is very happy to see the friendly alien. <b>Add to the program</b> to make Dash <b>wait for</b> you to press the top button, smile at you, and say "Hi!"
ko_kr: Dash는 친절한 에일리언을 만나 매우 기뻐합니다. 탑 버튼을 누를 때까지 Dash가 <b>기다렸다가</b> 미소를 지은 후 &quot;안녕!&quot;이라고 인사하도록 <b>프로그램에 추가</b>합니다.

source: You can change the pattern of Dash's eye lights to create a smile.
ko_kr: Dash의 아이 라이트 패턴을 바꿔 미소를 짓게 만들 수 있습니다.

source: Dash the Snowman
ko_kr: 눈사람 Dash

source: All it takes is a clap to make Dash the Friendly Snowman come to life with song and dance!
ko_kr: 손뼉을 쳐서 Dash를 춤과 노래를 할 수 있는 친절한 눈사람으로 만들 수 있습니다!

source: Let's get frosty!
ko_kr: 위험에 대비해보아요!

source: Now you've got a friendly snowman! Can you change the program so Dash comes to life when someone gets too close?
ko_kr: 친절한 눈사람을 만나볼 차례입니다! 누군가 너무 가까이 다가오면 Dash가 깨어나도록 프로그램을 변경할 수 있나요?

source: Connect the blocks so that the Eye Pattern <b>repeats forever</b> in a loop. You <b>don't</b> need to edit the eye patterns.
ko_kr: 아이 패턴이 <b>무한 반복</b> 되도록 블록을 연결합니다. 아이 패턴을 편집할 필요는 <b>없습니다.</b>

source: <li>Put the <b>Eye Pattern</b> blocks into a <b>Repeat Forever</b> block to create a loop.<li>Stack the <b>Repeat Forever</b> loop under the <b>All Lights</b> block.
ko_kr: <li> <b>아이 패턴</b> 블록을 <b>영구 반복</b> 블록에 넣어 루프를 만듭니다.<li> <b>영구 반복</b> 루프를 <b>모든 라이트</b> 블록 아래에 놓습니다.

source: Stack the <b>Eye Pattern</b> blocks under the green <b>When Dash Top Button</b> block. Edit the green <b>When</b> block so that Dash will do eye patterns <b>when someone claps</b>.
ko_kr: <b>아이 패턴</b> 블록을 녹색 <b>Dash 탑 버튼 상태</b> 블록 아래에 놓습니다. <b>박수 소리가 </b>들리면 Dash가 아이 패턴을 수행하도록 녹색 <b>상태</b>블록을 편집합니다.

source: <li>You don't need to change any of the eye patterns. Just drag the stack under the <b>When Dash Top Button</b> block.<li>Then tap the <b>When Dash Top Button</b> block to edit it. Choose <b>When Dash Hear Clap</b>.
ko_kr: <li>아이 패턴을 바꿀 필요는 없습니다. 스택을 <b>Dash 탑 버튼</b> 블록 아래로 끌어다 놓으세요.<li>끌어다 놓은 다음 <b>Dash 탑 버튼</b> 블록을 눌러 편집하면 됩니다. <b>Dash가 박수 소리를 듣는 경우</b>를 선택합니다.

source: Add a new block to the bottom of the long stack of Eye Pattern blocks. The new block should make Dash do the <b>Greet Dash Hello</b> animation.
ko_kr: 긴 아이 패턴 블록 스택 아래쪽에 새 블록을 추가합니다. 새 블록은 Dash가 <b>Dash 환영 인사 </b> 애니메이션을 실행하도록 설정합니다.

source: <li>To find <b>Greet Dash Hello</b>, open the <b>Animations</b> section of the menu. Then choose <b>Greet Dash Hi</b>. Change it to <b>Greet Dash Hello</b>.<li>This block is an <b>Animation</b>, so Dash will talk and move at the same time.
ko_kr: <li><b>Dash 환영</b>을 찾으려면 메뉴의 <b>애니메이션</b> 섹션을 열고 <b>Dash 인사</b>를 선택한 후 <b>Dash 환영</b>으로 변경합니다. <li>이 블록은 <b>애니메이션</b>이므로 Dash가 말하면서 동시에 움직입니다.

source: Driving School
ko_kr: 운전 학교

source: Dash needs your help! Teach Dash to drive safely around the Wonder Workshop neighborhood square, which is full of surprises!
ko_kr: Dash에게 도움이 필요합니다! Dash에게 Wonder Workshop 주위에 있는 놀라움으로 가득 찬 사각형을 안전하게 운전할 수 있는 방법을 알려주세요!

source: License to Drive
ko_kr: 운전 면허

source: Fantastic! Dash is happy to know how to drive safely around the neighborhood.
ko_kr: 대단하네요! Dash가 주변을 돌아다닐 수 있는 안전한 운전 방법을 알게 되어 기뻐하고 있습니다.

source: Press the <span class='text-bounce'><b>START</b></span> button to get Dash's engine going!
ko_kr: <span class='text-bounce'><b>시작</b></span> 버튼을 누르면Dash 엔진이 가동됩니다!

source: Connect the blocks to teach Dash how to <b>drive forward</b>! Press <b>Start</b> to run your program.
ko_kr: 블록을 연결하여 Dash에게 <b>전진 운전 </b>방법을 알려줍니다! <b>시작</b>을 눌러 프로그램을 실행합니다.

source: Drag and stack one block from the <b>Drive</b> menu to teach Dash how to <b>drive <u>backward</u>.</b>
ko_kr: <b>운전</b> 메뉴에서 하나의 블록을 끌어다 놓아서 <b><u>후진</u> 운전 방법을 알려줍니다.</b>

source: Unscramble the blocks to teach Dash how to <b>forward, backward,</b> and <b>forward</b> again!
ko_kr: 블록을 정리해서 Dash에게 <b>전진 후 후진</b> 했다가 다시 <b>전진</b> 하는 방법을 알려줍니다.

source: Delete the <b>Turn Left</b> block so Dash can <b>turn right</b> twice!
ko_kr: Dash가 두 번 <b>우회전</b>할 수 있도록 <b>좌회전</b> 블록을 삭제합니다.

source: Delete the <b>Turn Left</b> block so Dash can <b>turn right</b> <u>four</u> times.
ko_kr: Dash가 <u>네 번 </u><b>우회전</b>할 수 있도록 <b>좌회전 </b>블록을 삭제합니다.

source: Teach Dash to <b>look left, look right,</b> then <b>look forward</b>!
ko_kr: Dash가 <b>좌우를 본 </b> 후 <b>앞을 보도록 </b>알려줍니다!

source: Stack the blocks to make Dash <b>drive forward</b>, then <b>look left</b>, and then <b>turn left</b>. Then make Dash <b>look forward</b>.
ko_kr: Dash가 <b>전진</b>, <b>왼쪽 보기</b>, <b>좌회전</b> 순서를 지키도록 블록을 배열합니다. 그런 다음 Dash는 <b>앞쪽을 봅니다</b>.

source: Stack the blocks to make Dash turn <b>all lights red</b> then turn <b>all lights green.</b>
ko_kr: Dash의 <b>모든 라이트가 붉은색</b> 으로 켜졌다가 <b>녹색 라이트</b>로 바뀌도록 블록을 쌓습니다.

source: Teach Dash to drive <b>forward</b>, turn <b>all lights red</b>, turn <b>all lights green</b>, <b>look left</b>, and then <b>turn left</b>. Then make Dash <b>look forward.</b>
ko_kr: Dash가 <b>전진</b>후 <b>모든 라이트를 붉게 </b>켰다가 <b>녹색으로 바꾼</b> 후 <b>왼쪽을 보고</b><b> 왼쪽으로 회전</b>하도록 알려줍니다. 그런 다음 Dash는 <b>앞쪽을 봅니다.</b>

source: Program Dash's head to nod by looking <b>down</b>, looking <b>up</b>, then looking <b>straight</b>. Make Dash <b>say "Hi!"</b>
ko_kr: Dash가 <b>아래쪽</b>을 보고 <b>위쪽</b>을 본 다음 <b>정면을 </b>보는 방식으로 고개를 끄덕이도록 프로그래밍합니다. Dash <b>가 &quot;안녕!&quot;이라고 말합니다.</b>

source: Teach Dash how to blink. Edit these eye pattern blocks so they turn the eye lights <b>all on</b>, then <b>all off</b>, and finally <b>all on</b>.
ko_kr: Dash에게 눈을 깜박이는 방법을 알려주세요. 아이 라이트를 <b>모두 켰다가</b><b> 모두 끄고</b> 다시 <b>모두 켜는 방식으로 </b>아이 패턴 블록을 편집합니다.

source: Ice Skating
ko_kr: 아이스 스케이팅

source: Dash is nervous but is very determined to master the ice. Dash will start out slow, but by the end Dash will skate like a pro!
ko_kr: Dash는 떨리지만 스케이트를 배우려는 의지가 큽니다. 처음에는 천천히 시작하겠지만 결국 프로 선수처럼 스케이트를 타게 될 거예요!

source: Ice skating with style!
ko_kr: 멋지게 아이스 스케이팅 타기!

source: Now you have an ice-skating robot! Try changing the <b>wheel speeds</b> to see what happens as your robot glides across the ice!
ko_kr: 얼음 위에서 스케이트를 타는 로봇을 가질 수 있습니다! <b>바퀴 속도</b>를 바꿔보면서 로봇이 얼음 위에서 어떻게 미끌어져 나가는지 확인해보세요!

source: Turn Dash’s lights <b>red</b>. Then make the wheels go <b>forward</b> very slowly. Create the eye pattern in the picture. Tap <b>Start</b> and see Dash skate slowly.
ko_kr: Dash의 <b>붉은색</b> 라이트가 켜집니다. 이어서 바퀴가 천천히 <b>전진합니다.</b> 그림에 아이 패턴을 만들어보세요. <b>시작</b>을 누르면 Dash가 천천히 스케이트를 탑니다.

source: Dash's wheels should both go <b>forward very slowly</b>.
ko_kr: Dash의 양쪽 바퀴가 모두 <b>아주 천천히 전진해야 합니다</b>.

source: Dash is getting confident! <b>Add a new block</b> to the bottom of the stack to make Dash go a little faster. Then turn Dash’s lights orange.
ko_kr: Dash가 점점 자신감을 얻습니다! Dash가 좀 더 빠르게 나갈 수 있도록 스택 아래에 <b>새 블록을 추가합니다.</b> 그런 다음 Dash의 주황색 라이트를 켭니다.

source: Both of Dash’s wheels should still be moving <b>forward slow</b>.
ko_kr: Dash의 양쪽 바퀴는 계속 <b>천천히 전진</b>해야 합니다.

source: Dash is getting the hang of it! <b>Add to the program</b> to make Dash go <b>forward</b> at a <b>normal</b> speed. Then give Dash a new <b>eye pattern</b>.
ko_kr: Dash가 점점 요령을 터득해가고 있습니다! Dash가 <b>보통</b> 속도로 <b>전진</b>하도록 <b>프로그램에 추가</b>합니다. 그런 다음 Dash의 <b>아이 패턴</b>을 새로 지정합니다.

source: Dash should start off slow each time you press Start and then pick up speed.
ko_kr: 시작을 누르면 Dash가 처음에 느린 속도로 시작했다가 점차 속도를 올립니다.

source: Now it’s time to see what Dash can really do. <b>Add to the program</b> to make Dash's wheels move <b>fast</b>. Then turn Dash’s lights <b>yellow</b>.
ko_kr: 이제 Dash의 진짜 실력을 알아볼 차례입니다. Dash 바퀴가 <b>빠르게 움직이도록 </b><b>프로그램에 추가</b>합니다. 그런 다음 Dash의 <b>노란색</b> 라이트를 켭니다.

source: Dash is going to need a lot of room for these ice skating moves!
ko_kr: Dash가 스케이트를 타려면 넓은 공간이 필요할 거예요!

source: Now <b>add</b> a spin: <b>left</b> wheel <b>fast</b>, <b>right</b> wheel <b>normal</b>. Then add a reverse spin: <b>left</b> wheel <b>normal</b>, <b>right</b> wheel <b>fast</b>. Make Dash smile with an eye pattern.
ko_kr: 이제 스핀(<b>왼쪽</b> 바퀴는 <b>빠르게</b>, <b>오른쪽</b> 바퀴는 <b>보통</b>속도)을 <b>추가</b>합니다. 그런 다음 역스핀(<b>왼쪽</b> 바퀴는 <b>보통</b>속도, <b>오른쪽 </b>바퀴는 <b>빠르게</b>)을 추가합니다. 아이 패턴으로 Dash가 미소를 짓게 만들어주세요.

source: To do an ice-skating spin, add <b>Set Wheel Speed</b> blocks to make Dash's wheels move <b>forward</b> at different speeds. You don't need to use reverse.
ko_kr: 아이스 스케이팅 스핀 동작을 하려면 <b>바퀴 속도 설정</b> 블록을 추가하여 Dash 바퀴가 각각 다른 속도로 <b>전진하게 만듭니다.</b> 후진 기능은 사용하지 않아도 됩니다.

source: Dash is full of confidence and wants to skate at top speed! <b>Add a block</b> to make Dash go forward <b>really fast</b>. Then make Dash’s lights turn <b>green</b>.
ko_kr: Dash가 완전히 자신감을 얻어 최대 속도로 스케이트를 타고 싶어해요! Dash가 <b>아주 빠른 속도로 </b>전진할 수 있는 <b>블록을 추가</b>합니다. 그런 다음 Dash의 <b>녹색</b>라이트를 켭니다.

source: Both of Dash’s wheels should move <b>forward really fast</b>.
ko_kr: Dash의 양쪽 바퀴가 <b>아주 빠르게 전진</b>해야 합니다.

source: Make Dash’s wheels go <b>forward</b> at very different speeds. Then add another block that does a reverse version of the move. Give Dash a new happy face.
ko_kr: Dash의 양쪽 바퀴가 각기 다른 속도로 <b>전진</b> 하도록 설정합니다. 그런 다음 반대 방향의 동작을 하는 다른 블록을 추가합니다. Dash에게 행복한 얼굴을 새로 만들어주세요.

source: <li>Add 2 new <b>Set Wheel Speed</b> blocks. <li>In the first one, make the left wheel go <b>forward really fast</b> and the right wheel <b>forward very slow</b>. <li>In the second one, make the <b>left</b> wheel go <b>forward very slow</b> and the right wheel <b>forward really fast</b>.
ko_kr: <li>2개의 <b>바퀴 속도 설정</b> 블록을 새로 추가합니다. <li>첫 번째 블록에서는 왼쪽 바퀴가 <b>매우 빠르게 전진</b> 하고 오른쪽 바퀴는 <b>매우 느리게 전진</b>하도록 설정합니다. <li>두 번째 블록에서는 <b>왼쪽</b> 바퀴는 <b>매우 느리게 전진</b> 하고 오른쪽 바퀴는 <b>매우 빠르게 전진</b>하도록 설정합니다.

source: Now for the big move! Make Dash spin in a circle by making the wheels go <b>forward</b> at different speeds. End with a big smile and blue lights.
ko_kr: 이제 큰 동작을 연습해볼까요! 양쪽 바퀴를 각기 다른 속도로 <b>전진</b> 하게 설정하면 Dash가 원을 그리며 스핀 동작을 할 수 있습니다. 이 동작은 환한 미소와 파란색 라이트로 마무리합니다.

source: Make Dash spin in a circle by making the wheels move forward at very different speeds. For example, one wheel might move <b>forward really fast</b> and the other wheel <b>forward very slow</b>.
ko_kr: 양쪽 바퀴의 전진 속도를 각각 다르게 설정하면 Dash가 원을 그리며 스핀하는 동작을 할 수 있습니다. 예를 들어, 한쪽 바퀴는 <b>매우 빠른 속도로 전진</b> 하고 다른 바퀴는 <b>매우 느린 속도로 전진</b>할 수 있습니다.

source: Add a <b>Wheel Speed</b> block like the last one but with wheel speeds switched. Make the lights purple, then <b>stop</b> Dash’s <b>wheels</b>. Record a happy <b>sound</b> for the end.
ko_kr: 이전과 같지만 바퀴 속도를 서로 바꾸어 <b>바퀴 속도</b>블록을 추가합니다. 보라색 라이트를 켠 후 Dash <b>바퀴를 </b><b>정지</b>시킵니다. 마무리 동작을 위한 행복한 소리를 <b>녹음합니다.</b>

source: Dash’s wheels should be moving <b>forward</b> at very different speeds. If one wheel is moving <b>forward really fast</b>, the other wheel should move <b>forward very slow</b>.
ko_kr: Dash의 바퀴는 서로 완전히 다른 속도로 <b>전진</b> 해야 합니다. 한쪽 바퀴가 <b>매우 빠른 속도로 전진</b>하면 다른쪽 바퀴는 <b>매우 느린 속도로 전진</b>해야 합니다.

source: Nosy Robot
ko_kr: 참견쟁이 로봇

source: Turn Dash into a nosy robot who always wants to know what's going on.
ko_kr: Dash를 주변에 일어나는 일을 모두 알고 싶어하는 참견쟁이 로봇으로 만들 수 있습니다.

source: Yay! An annoying robot!
ko_kr: 정말 성가신 로봇이네요!

source: Now you've got a pesky little robot who always wants to know what's going on. Can you use <b>random variables</b> to give your robot some other nosy things to say?
ko_kr: 주변에 일어나는 일을 모두 알고 싶어하는 작고 성가신 로봇이 생겼네요. <b>확률 변수</b>를 사용하여 로봇이 궁금증이 생길 때 꼬치꼬치 묻는 말을 지정해볼까요?

source: <b>Connect the blocks</b> so that after seeing an <b>Obstacle in Front</b>, Dash will <b>wink</b> and then make a <b>custom sound</b>. Record your own voice and make Dash say something nosy.</b>
ko_kr: <b>정면에 장애물</b>을 발견하면 Dash가 <b>윙크</b>를 하고 <b>커스텀 사운드</b>를 내도록 <b>블록을 연결</b>합니다. 목소리를 직접 녹음하고 Dash가 궁금한 말을 하도록 설정합니다.</b>

source: <li>The 3 <b>Eye Pattern</b> blocks create a wink animation when they are together.<li>Put the <b>Eye Pattern</b> blocks directly under the <b>When Dash Obstacle in Front</b> block.<li>Then add the <b>My sounds #1</b> block under the Eye Pattern blocks.
ko_kr: <li>3개의 <b>아이 패턴</b> 블록을 연결하여 윙크 애니메이션을 만듭니다.<li><b>아이 패턴</b> 블록을 <b>Dash가 정면 장애물을 감지하는 경우</b> 블록 바로 아래에 둡니다. <li>그런 다음 아이 패턴 블록 아래에 <b>내 소리 #1</b> 블록을 추가합니다.

source: Turn the wink and nosy line into a <b>function</b>. Drag the <b>Eye Pattern</b> and <b>My sounds</b> blocks into the <b>Function Nosy</b> loop. Put <b>Call Nosy</b> under <b>When Dash Obstacle In Front</b>.
ko_kr: 윙크 및 궁금증 표현을 <b>기능</b>으로 전환합니다. <b>아이 패턴</b> 및 <b>내 소리</b> 블록을 <b>궁금증 기능</b> 루프로 끕니다. <b>궁금증 표현</b>을 <b>Dash가 정면 장애물을 감지하는 경우 </b>아래에 둡니다.

source: We want Dash to perform the same <b> Nosy Function </b> after Dash <b> looks towards voice. </b> Drag the new <b>Call Nosy</b> block and add it under <b>Look towards voice.</b>
ko_kr: Dash가 <b>소리가 나는 방향으로 본 </b>후에도 Dash가 <b>궁금증 기능</b>을 수행하도록 설정할 수 있습니다.<b>새로운 궁금증 표현 </b>블록을 끌어와 <b>소리나는 방향 보기 </b>아래에 추가합니다.

source: <li>Notice the <b>Call Nosy</b> block under <b>When Dash Obstacle In Front</b> block. A Function block allows you to use a piece of code in multiple places without having to build the whole thing each time.<li>When you finish this step, there should be a <b>Call Nosy</b> block at the bottom of each of the 2 green <b>When</b> stacks.
ko_kr: <li><b>궁금증 표현</b> 블록은 <b>Dash가 정면 장애물을 감지하는 경우</b> 블록 아래에 있습니다. 기능 블록을 사용하면 모든 요소를 매번 작성하지 않고 여러 위치에서 코드를 이용할 있습니다. <li>이 단계를 마치면 <b>궁금증 표현</b> 블록이 2개의 녹색 <b>상태</b> 스택 각각의 아래에 있어야 합니다.

source: We've added a new <b>When</b> stack for when Dash detects an <b>Obstacle Behind</b>. Call the <b>Nosy function</b> at the bottom of this new stack.
ko_kr: Dash가 <b>뒤쪽 장애물</b>을 감지하는 경우에 대한 <b>상태</b> 스택을 새로 추가했습니다. 이 스택 아래에 있는 <b>궁금증 기능</b>을 불러옵니다.

source: <li>Add a new <b>Call Nosy</b> block under <b>Turn Left 180</b>.
ko_kr: <li>새로운 <b>궁금증 표현</b> 블록을 <b>왼쪽 180도 회전</b> 아래에 추가합니다.

source: Tap the <b>Function Nosy</b> block and choose another name for it. You can call it anything you want. Notice that the <b>Call</b> blocks change the name automatically to match.
ko_kr: <b>궁금증 기능</b> 블록을 누르고 다른 이름을 선택합니다. 원하는 이름으로 부를 수 있습니다. <b>호출</b> 블록은 자동으로 일치하는 이름으로 변경합니다.

source: Police Officer Dash
ko_kr: 경찰관 Dash

source: Police Officer Dash is standing guard. When a criminal comes around, Dash springs into action and goes after the intruder.
ko_kr: 경찰관 Dash가 경비 업무를 수행하고 있습니다. 범인이 나타나면 Dash가 즉시 침입자를 추격합니다.

source: Officer Dash is on the beat!
ko_kr: 경찰관 Dash가 순찰 중입니다!

source: Now your robot police officer is ready! What other stuff can you add to make Dash an even better police officer?
ko_kr: 이제 로봇 경찰관이 출동 준비를 마쳤습니다! Dash가 보다 훌륭한 경찰관이 되기 위해 다른 어떤 기능을 추가할 수 있습니까?

source: Police Officer Dash needs a bold expression. Complete the eye pattern.
ko_kr: 경찰관 Dash에게는 용감한 표정이 필요합니다. 아이 패턴을 완성하세요.

source: Tap the <b>Eye Pattern</b> block to edit it. You can complete the eye pattern that's already there or make up one of your own!
ko_kr: <b>아이 패턴</b> 블록을 편집하려면 블록을 눌러야 합니다. 기존에 있던 아이 패턴을 완성하거나 직접 만들 수도 있습니다!

source: Add a new <b>When</b> block to the canvas. After you press Dash's Top Button, make Dash say something a police officer might say, like "Stop, police!"
ko_kr: 새 <b>상태</b> 블록을 캔버스에 추가합니다. Dash의 탑 버튼을 누른 후 Dash가 &quot;멈춰, 경찰이다!&quot;와 같이 경찰관이 하는 말을 하게 합니다.

source: Try adding a <b>When</b> block to the canvas to start a new stack.
ko_kr: 캔버스에 <b>상태</b> 블록을 추가하여 새 스택을 시작해봅니다.

source: After Dash warns the criminal, Dash’s siren should go off. Can you find a siren to <b>add to the program</b>?
ko_kr: Dash는 범인에게 경고를 한 후 사이렌을 꺼야 합니다. <b>프로그램에 추가할</b> 사이렌을 찾을 수 있나요?

source: Let Dash’s siren go off <b>after</b> warning the criminal.
ko_kr: Dash는 범인에게 경고를 한 <b>후</b> 사이렌을 꺼야 합니다.

source: Now for the flashing lights. Rearrange the blocks so the lights flash <b>red</b>, then <b>blue</b> immediately after the <b>siren</b>.
ko_kr: 다음은 라이트의 색상 변화입니다. 사이렌이 울린 후 즉시 <b>붉은색</b>라이트, <b>파란색</b>라이트가 <b>켜지도록</b> 블록을 재배열합니다.

source: You don’t need to add any new blocks. Just put the blocks in the correct stack.
ko_kr: 새 블록을 추가할 필요는 없습니다. 블록을 올바른 스택에 놓으면 됩니다.

source: Can you make the flashing lights and eye patterns <b>repeat 2 times</b> by adding a <b>Repeat</b> block? You will need to edit the <b>Repeat</b> block.
ko_kr: <b>반복</b> 블록을 추가하여 라이트와 아이 패턴이 <b>두 번 반복</b>되게 할 수 있나요? <b>반복</b> 블록을 편집해야 합니다.

source: The warning and siren only need to happen once, but the flashing lights should <b>repeat 2 times</b>.
ko_kr: 경고와 사이렌은 한 번만 실행되어야 하지만 라이트는 <b>두 번 반복</b>되어야 합니다.

source: After the <b>Repeat 2 Times</b> block, add a block to make Officer Dash rush toward the criminal.
ko_kr: <b>2회 반복</b> 블록 다음에 경찰관 Dash가 범인을 쫒는 블록을 추가합니다.

source: Program Dash to move forward as fast as possible.
ko_kr: Dash가 최대한 빨리 전진하도록 프로그래밍합니다.

source: Make Dash give a second warning. It can be something like, "You are under arrest!"
ko_kr: Dash가 두 번째 경고를 합니다. "당신을 체포합니다!"와 같은 말이 될 수 있습니다.

source: Be sure to use a different <b>My sounds</b> slot from the one you used for the first warning.
ko_kr: 첫 번째 경고에 사용한 것과 다른 <b>내 소리</b> 슬롯을 사용해야 합니다.

source: Sleeping Dash Prank
ko_kr: 잠자는 장난꾸러기 Dash

source: Program your prankster sidekick Dash to suddenly come to life and randomly say one of three funny things when your victim - er, your buddy - gets too close.
ko_kr: 놀릴만한 친구가 가까이 다가오면 장난꾸러기 조수 Dash가 갑자기 살아나 3가지 재미있는 말 중 하나를 임의로 말하도록 프로그래밍합니다.

source: Now for some mischief!
ko_kr: 이제 장난을 좀 쳐볼까요!

source: Now you have a robot prankster! What other special effects would you add when Dash pretends to wake up?
ko_kr: 장난꾸러기 로봇이 생겼습니다! Dash가 깨어난 척을 할 때 어떤 특수 효과를 추가하고 싶으세요?

source: First, put the blocks together so that Dash looks completely powered down and perfectly innocent after you hit the <b>Start</b> button.
ko_kr: 먼저 <b>시작</b> 버튼을 누르면 Dash 전원이 완전히 꺼져 의식이 없는 것처럼 보이도록 블록을 함께 연결합니다.
